# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде  
***Документная база данных - т.к. данный тип БД хранит данные в стрктурированных форматах JSON, BSON или XML.***
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании  
***Сетевая база данных - т. к. БД представляется не деревом, а общим графом и могут иметь более одного родителя.***
- Генеалогические деревья  
***Иерархическая БД - древовидная структура с одним родителем.***
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутентификации  
***Ключ-значение - быстрый и малозатратный доступ к значению по ключу.***
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина  
***Реляционная БД - классическая модель использования. Надежный выбор, высоорганизованная структура и гибкость.***

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)  
***CA***
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера  
***PA, PA/EL***
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение  
***PC, PA/EC***

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?  
***Не могут. Т.к. принципы противоречат друг другу. ACID данные согласованы. BASE могут быть не верными.***

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?  
***Reddis. pub/sub не подходит для работы с аудио и видео. Излишняя сложность в небольших системах. Данные хранятся в оперативной памяти. Требователен к памяти и необходим контроль за ней. Общий доступ по логину и паролю.***