
# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

- создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
- выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
- создайте свой fork образа;
- реализуйте функциональность:
запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

---
https://hub.docker.com/repository/docker/urinev/netology
## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос:
"Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

- Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;  
>Ответ: Физический сервер, т.к. "Высоконагруженное" лучше покажет себя по производительности непосредственно на железе. "Монолитное" без изменений не подходит для микросервисной инфраструктуры. 
- Nodejs веб-приложение;  
>Ответ: Nodejs веб-приложение т.к. веб то хорошо подходит для контейнеризации с помощью Docker.
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;  
>Ответ: Физическая машина или виртуальная, т.к. среды разработки требуют наличия GUI. 
- Шина данных на базе Apache Kafka;  
>Ответ: Возможно использование Docker, но для прода лучше подойдут виртуальные машины.
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;  
>Ответ: Виртуальные машины или Docker контейнеры т.к. возможны оба варианта реализации 
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;  
>Ответ: Физический сервер или виртуальная машина в зависимости от нагрузки, т.к. системы статичны и данные обычно хранят отдельно.
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;  
>Ответ: Физический сервер или виртуальная машина в зависимости от нагрузки.
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.  
>Ответ: Виртуальная(ые) машина(ы) т.к. Gitlab и Docker Registry внушительные по объёму и контейнеризация им не подходит.

## Задача 3

- Запустите первый контейнер из образа ***centos*** c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Запустите второй контейнер из образа ***debian*** в фоновом режиме, подключив папку ```/data``` из текущей рабочей директории на хостовой машине в ```/data``` контейнера;
- Подключитесь к первому контейнеру с помощью ```docker exec``` и создайте текстовый файл любого содержания в ```/data```;
- Добавьте еще один файл в папку ```/data``` на хостовой машине;
- Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в ```/data``` контейнера.

---
```commandline
@debian11test:~$ docker run -t -v /home/been/data/:/data -d centos
@debian11test:~$ docker run -t -v /home/been/data/:/data -d debian
@debian11test:~$ docker exec -it sad_hertz bash
[root@8b4cb18976c5 /]# touch /data/file
[root@8b4cb18976c5 /]# echo "centos_1" > /data/file
[root@8b4cb18976c5 /]# cat /data/file
centos_1
```
```commandline
@debian11test:~$ touch data/host_file
@debian11test:~$ ls data/
file  host_file
```
```commandline
@debian11test:~$ docker exec -it modest_pare bash
root@8a8835fe33f9:/# ls /data/
file  host_file
```