# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию.

## 1. Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
Аппаратная виртуализация, гипервизор(esxi, hyper-v, xen) устанавливается на железо и полностью эмулирует железо для гостевой ОС. Производительность близкая к железному серверу.  
Паравиртуализация, требует чтобы гостевая ОС была изменена для гипервизора, основная ОС разделяет процесс с гостевой ОС. Ограниченная поддержка гостевых ОС.  
Виртуализация на основе ОС, гостевая ОС не может отличаться ядром от гостевой ОС. Хостовая ОС изолирует независимые виртуальные серверы (контейнеры) друг от друга.

## 2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.
1. Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. Физические сервера.  Т.К. необходим максимальная производительность и совместимость.  
2. Различные web-приложения. виртуализация уровня ОС. Для web-приложений хорошо подходят контейнеры за счет маштабируемости и отказоустойчивости.  
3. Windows системы для использования бухгалтерским отделом. Аппаратная виртуализация или паравиртуализация(hyper-v). Не высокая нагрузка на железо как в случае с БД. Получаем все приимущества виртуализации. 
4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. Физические сервера. Т.К. необходима максимальная производительность и наивысший доступ к аппаратной части.

## 3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.
1. VMware vSphere или Citrix Xen-Server, так же возможно рассмотреть Microsoft Hyper-V Server смотря какие дистрибутивы Linux-based будут использоваться. Производительность близкая к физической машине. Возможность миграции ВМ между физическими серверами без выключения. 
2. XCP-ng бесплатное произвидительное решение для Windows и Linux ОС, с возможностью создания снапшотов и автоматических бэкапов. Производительность близкая к физической машине. Возможность live миграции ВМ между физическими серверами. Хорошая поддержка оборудования. Как альтернатива KVM, но Xen более стабилен.
3. Hyper-v максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры с возможностью бэкапов и снапшотов.
4. VirtualBOX/KVM в зависимости от ОС хоста.

## 4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды.  
Сложность настройки и сопровождения. Более высокий порог вхождения дял сотрудников и выше затраты на обслуживание. Появляются вопросы совместимости и взаимодействия. Для минимизации рисков и проблем необходимо логическое и структурное разделение сред виртуализации с разными подходами в реализации. Если есть достаточные ресурсы, то я за гетерогенную среду т.к. более высокая отказоустойчивость.